# 什么是数据库？

数据库是一个以某中有组织的方式存储数据集合。

抽象出来的概念就是将其想象成一个文件柜。此文件柜是一个存放数据的物理位置，不管数据是什么以及如何组织的。

**数据库** 保存有组织的数据的容器（通常是一个文件或一组文件）

## 表

**表**--------- **某种特定类型数据的结构化清单**

每个表都有自己的标识名字，此名字是**唯一的**，一个数据库中不能有相同名字的表。不同数据库中可以有同名的表。

**模式**：关于数据库和表的布局及特性的信息。可以用来描述数据库中特定的表以及整个数据库（和其中表的关系）。特性：表的特性定义了数据在表中如何存储，如可以存 储什么样的数据，数据如何分解，各部分信息如何命名，等等。描述表的这组信息就是所谓的模式。

## 列和数据类型

表由列组成，列只是表中的一个字段。列中存储着表中的部分信息。

- 正确地将数据分解为多个列极为重要

数据库中每个列都有相应的数据类型。数据类型定义列可以存储的数据种类。

**数据类型** 所容许的数据的类型。每个表列都有相应的数据类型，它限制（或容许）该列中存储的数据。数据类型还帮助正确地排序数据。

## 行

表中的数据是**按行存储**的，所保存的每个记录存储在自己的行内。 如果将表想象为网格，网格中垂直的列为表列，水平行为表行。

## 主键

表中每一行都应该有可以唯一标识自己的一列（或一组列）。

**主键** 一列（或一组列），其值能够唯一区分表中每个行。

唯一标识表中每行的这个列（或这组列）称为主键。主键用来表示 一个特定的行。没有主键，更新或删除表中特定行很困难，因为没有安 全的方法保证只涉及相关的行。

**应该总是定义主键** 虽然并不总是都需要主键，但大多数数据库设计人员都应保证他们创建的每个表具有一个主键，以便于 以后的数据操纵和管理。

表中的任何列都可以作为主键，只要它满足以下条件：

- 任意两行都不具有相同的主键值；
- 每个行都必须具有一个主键值（主键列不允许NULL值）。

**主键值规则**：(MySQL本身强制实施的)。：主键通常定义在表的一列上，但这并不是必需的，也可以一起使用 多个列作为主键。在使用多列作为主键时，上述条件必须应用到构成主 键的所有列，所有列值的组合必须是唯一的（但单个列的值可以不唯一）。

**主键的最好习惯** 除MySQL强制实施的规则外，应该坚持的 几个普遍认可的最好习惯为： 

- 不更新主键列中的值；
- 不重用主键列的值；
- 不在主键列中使用可能会更改的值。（例如，如果使用一个 名字作为主键以标识某个供应商，当该供应商合并和更改其 名字时，必须更改这个主键。

# 什么是SQL？

SQL是结构化查询语言，是一种专门用来与数据库通信的语言。

SQL由很少的词构成，这是有意而为的。设计SQL的目的是很好 地完成一项任务，即提供一种==从数据库中读写数据==的简单有效的方法

SQL的优点：

- SQL不是某个特定数据库供应商专有的语言。几乎所有重要的 DBMS都支持SQL，所以，学习此语言使你几乎能与所有数据库 打交道。
- SQL简单易学。它的*语句全都是由描述性很强的英语单词*组成， 而且这些单词的数目不多。
- SQL尽管看上去很简单，但它实际上是一种强有力的语言，灵活 使用其语言元素，可以进行非常复杂和高级的数据库操作。

# 什么是MySQL？

数据的所有存储、 检索、管理和处理实际上是由数据库软件——DBMS（数据库管理系统） 完成的。MySQL是一种DBMS，即它是一种数据库软件。

## 客户机-服务器软件

DBMS可以分为两类，一类为基于共享文件系统的DBMS，另一类为基于客户机—服务器的DBMS。

客户机—服务器应用分为两个不同的部分。服务器部分是 负责所有数据访问和处理的一个软件。这个软件运行在称为数据库服务器的计算机上。客户机是 与用户打交道的软件，用户可以用它来向数据库服务器发送关于数据、数据添加、删除和数据更新的所有请求。所有这些活动对用户都是透明的。数据存储在别的地方，或者数据 库服务器为你完成这个处理这一事实是隐藏的。
