# 为什么学Go？为什么是G0

------

# 因为热爱

Go 是通用型的编程语言，它为系统编程而设计。它是强类型化的语言，具有垃圾回收机制， 并显式支持并发编程。程序由包构造，以此来提供高效的依赖管理功能。 既有实现使用传统的"编译-链接"模型，生成可执行的二进制文件。为什么这么说？

1. 通用型编程语言：Go是一种通用型编程语言，意味着它可以用于多种不同领域的应用开发，包括系统编程、网络服务、Web开发、数据分析等。Go的设计目标之一是简洁且易于学习，同时提供足够的功能来处理广泛的编程任务。

2. 系统编程：Go被设计用于系统编程，这意味着它可以用于编写操作系统、驱动程序、网络协议栈等与底层系统交互的任务。它提供了对底层硬件和操作系统的良好支持，使得开发者可以进行低级别的系统编程。

3. 强类型化的语言：Go是一种强类型化的语言，这意味着在编译时会执行严格的类型检查，防止常见的类型错误。这有助于提高代码的健壮性和可维护性。

4. 垃圾回收机制：Go具有内置的垃圾回收机制，可以自动管理内存。这减轻了开发者的负担，使他们不必手动管理内存分配和释放，从而减少了内存泄漏和悬挂指针等问题的发生。

5. 并发编程支持：Go在语言级别提供了对并发编程的显式支持。它引入了goroutine和channel的概念，使得编写并发代码变得相对容易。这对于开发高性能的并发应用程序非常有用，例如网络服务器或并行计算任务。

6. 包构造和依赖管理：Go使用包（package）作为组织代码的单元，这有助于模块化和组织代码。同时，Go也提供了强大的依赖管理工具（如`go get`和`go mod`），以简化项目中的外部依赖管理，确保项目的可维护性和可复用性。

7. 编译-链接模型：Go的实现通常使用传统的编译-链接模型，它将Go代码编译成可执行的二进制文件。这有助于提高程序的执行性能，同时也使得Go可以轻松地与其他C/C++编写的库进行交互。

综合来说，Go的设计目标是提供一种简单、高效、可靠的编程语言，适用于广泛的应用场景，特别是在需要高性能和并发支持的情况下。这些特性和设计理念使得Go成为许多开发者和组织选择的编程语言之一。

# 学习网址集合







## 包

Go是以包为单位组织代码的。

### 导出名

在Go中，如果一个名字以大写字母开头，那么它就是已导出的。例如Pizza就是个已导出名，Pi也同样，它导出自math包。

pizza和pi并未以大写字母开头，所以它们是未导出的。

在导入一个包时，你只能引用其中已导出的名字。**任何“未导出”的名字在该包外均无法访问**。





# 数据类型

## 基础数据类型





## 字符串





## 自定义数据类型&数据类型别名

### 自定义数据类型

```go
type mesType uint16
// 此时mesType就是uint16自定义数据类型。
// 但理论上他们属于不同类型，不能直接赋值，需要类型转换
var u1000 uint16=1000
var textMes mesType = mesType(u1000)
// 第二次赋值时不进行类型转换会报错
// 一般回车后编译器会自动加上类型转换
```

> 如果这个时候输出textMes的类型，它的类型就为mesType

### 数据类型别名

写法与上面的差不多

```go
type myUint16 = uint16
```

这个时候myUint16与uint16等价，可以自由相互赋值。

> 输出数据类型时都输出uint16

## 结构体

