## 题目背景

Bob喜欢字符串， 但他希望手里的字符串完全相同，现在他手里有2个字符串，他希望把他俩变的完全一样，如果字符不同更改字符的规则是将其中一个字符串的任意一个字符A更改为任意字符B，但他每次修改都需要付出一定数额的金钱，等于W。它可以尽可能的做更过的动作，由于Bob非常节约，从来不浪费钱，所以他请你来帮他计算，他最少需要多少钱才能得到相同的字符串。



## 输入

第一个输入是连个初始非空字符串s和t，由小写字母组成。每个字符串的长度不超过1e5;

以下行包含整数n（0 <= n <= 500) 。

然后是n行，每行包含字符A和B和整数W，表示将字符A更改为字符B要花费W元。



## 输出

如果答案存在，输出最小花费和拼接好的字符串。

否则输出-1



输入

uayd
uxxd
3
a x 8
x y 13
d c 3

输出

21

uxyd

## 样例二

输入

abc
ab
6
a b 4
a b 7
b a 8
c b 11
c a 3
a c 0

输出

-1







输入1

```
xhtuopq
rtutbz
10
h x 10
x d 3
r u 4
u d 1
t o 100
o t 7
p e 1
e f 1
b f 2
z q 19
```

输出1

```
-1
```

；

输入2

```
abad
abad
6
a c 3
b x 100
d e 7
r r 10
o t 17
a a 4
```

输出2

Output

```
0
abad
```

；

输入3

```
bbad
abxd
4
b a 7
a b 10
x a 0
d t 19
```

输出3

```
7
abad
```

；

输入4

```
wye
upt
13
z z 5
e t 8
t f 2
f e 3
p l 16
l s 6
s q 13
y o 4
o q 0
u w 5
k m 14
m i 10
w u 12
```

输出4

```
49
wqe
```

；

输入5

```
xyz
opr
10
x y 0
y x 0
y u 4
u i 3
i r 2
r t 1
o w 6
w t 9
z r 3
p y 3
```

输出5

```
31
txr
```

；



输入6



输出6



；

输入



输出



；







# 第二题

# 椰奶国



## 题目描述

Bob在一个奇怪的国家，一天共有 $n$ 个小时。第 $i$ 个小时（$0 \leq i < n$）共有 $i + 1$ 分钟，第 $i$ 个小时的第 $j$ 分钟（$0 \leq j \leq i$）共有 $10j+1$ 秒。

注意，这里小时、分钟、秒数都是从 $0$ 起计数。

现在，给出起始时刻 $t_1 = A:B:C$，表示 $t_1$ 时刻是 $A$ 时 $B$ 分 $C$ 秒，和结束时刻 $t_2 = D:E:F$，表示 $t_2$ 时刻是 $D$ 时 $E$ 分 $F$ 秒。

已知时刻 $t_2$ 的时刻不早于 $t_1$ 的时刻，且二者时间间隔小于一天。

请你求出 $t_1$ 和 $t_2$ 之间经过了多少秒。



## 输入格式

**本题单个测试点内有多组测试数据**。第一行是一个整数，表示数据组数 $T$。

接下来 $T$ 行，每行七个整数，依次表示一组数据的 $n,A,B,C,E,F,G$。

## 输出格式

对每组数据，输出一行一个整数表示答案。



## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
1
10 3 2 11 3 3 0
```

### 样例输出 #1

```
10
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
1
2 1 1 3 0 0 0
```

### 样例输出 #2

```
8
```

## 提示

### 样例 2 解释

椰奶国一天有 $2$ 小时，即第 $0$ 小时和第 $1$ 小时，第 $1$ 小时有 $2$ 分钟，即第 $0$ 分钟和第 $1$ 分钟。第 $1$ 分钟有 $10 \times 1 + 1 = 11$ 秒。在第 $1$ 小时第 $1$ 分钟第 $3$ 秒起，接下来经过的时刻是第 $4,5,6,7,8,9,10,0$ 秒（其中最后一秒是下一天的第一秒），共八秒。

### 数据规模与约定

- 对 $30\%$ 的数据，$t_2$ 代表的时刻在一天中不早于 $t_1$ 时刻。
- 对 $60\%$ 的数据，$n \leq 50$，**保证单个测试点内的答案之和不超过 $10^8$**。
- 对 $100\%$ 的数据，$1 \leq T \leq 5 \times 10^3$，$1 \leq n \leq 10^5$，$0 \leq B \leq A < n$，$C \leq 10B$。$0 \leq F\leq E < n$，$G \leq 10E$，**保证单个测试点内的 $n$ 之和不超过 $1.5 \times 10^8$**。

