# 最大公约数

使用==*辗转相除法*==，又称*欧几里德算法（Euclidean Algorithm）*，是求两个数的*最大公约数（greatest common divisor）*的一种方法。**用较大的数除以较小的数，再以除数和余数反复做除法运算，当余数为0时，取当前算式除数**为最大公约数。

例如：求30和18的最大公约数：

​			30/18=1余12

​			18/12=1余6

​			12/6=2余0

​			30和18的最大公约数为6

# 素数

只能被1和本身整除的数；1和2和0不是素数；可以直接把判断范围缩小至sqrt（x），即他的开根；

# 函数

## is_sorted()

is_sorted() 函数本质上就是一个函数模板，定义在`<algorithm>`头文件中。因为，在使用该函数之前，程序中必须先引入此头文件：

```C++
#include <algorithm>
```

is_sorted() 函数有 2 种语法格式，分别是：

```C++
//判断 [first, last) 区域内的数据是否符合 std::less<T> 排序规则，即是否为升序序列
bool is_sorted (ForwardIterator first, ForwardIterator last);
//判断 [first, last) 区域内的数据是否符合 comp 排序规则  
bool is_sorted (ForwardIterator first, ForwardIterator last, Compare comp);
```

其中，first 和 last 都为正向迭代器（这意味着该函数适用于大部分容器），[first, last) 用于指定要检测的序列；comp 用于指定自定义的排序规则。

> 注意，如果使用默认的升序排序规则，则 [first, last) 指定区域内的元素必须支持使用 < 小于运算符做比较；同样，如果指定排序规则为 comp，也要保证 [first, last) 区域内的元素支持该规则内部使用的比较运算符。

另外，该函数会返回一个 bool 类型值，即如果 [first, last) 范围内的序列符合我们指定的排序规则，则返回 true；反之，函数返回 false。值得一提得是，如果 [first, last) 指定范围内只有 1 个元素，则该函数始终返回 true。

## C++ is_sorted_until()函数

和 is_sorted() 函数相比，is_sorted_until() 函数不仅能检测出某个序列是否有序，还会返回一个正向迭代器，该迭代器指向的是当前序列中第一个破坏有序状态的元素。

is_sorted_until() 函数的定义也位于`<algorithm>`头文件中。因为，在使用该函数之前，程序中必须先引入此头文件：

```
#include <algorithm>
```

is_sorted_until() 函数有以下 2 种语法格式：

```
//排序规则为默认的升序排序
ForwardIterator is_sorted_until (ForwardIterator first, ForwardIterator last);
//排序规则是自定义的 comp 规则
ForwardIterator is_sorted_until (ForwardIterator first,
                                 ForwardIterator last,
                                 Compare comp);
```

其中，first 和 last 都为正向迭代器（这意味着该函数适用于大部分容器），[first, last) 用于指定要检测的序列；comp 用于指定自定义的排序规则。

> 注意，如果使用默认的升序排序规则，则 [first, last) 指定区域内的元素必须支持使用 < 小于运算符做比较；同样，如果指定排序规则为 comp，也要保证 [first, last) 区域内的元素支持该规则内部使用的比较运算符。

可以看到，该函数会返回一个正向迭代器。对于第一种语法格式来说，该函数返回的是指向序列中第一个破坏升序规则的元素；对于第二种语法格式来说，该函数返回的是指向序列中第一个破坏 comp 排序规则的元素。注意，如果 [first, last) 指定的序列完全满足默认排序规则或者 comp 排序规则的要求，则该函数将返回一个和 last 迭代器指向相同的正向迭代器。









